<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1 plus MathML 2.0//EN" "http://www.w3.org/Math/DTD/mathml2/xhtml-math11-f.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
<meta name="GENERATOR" content="LyX 2.3.4.2" />
<meta http-equiv="Content-type" content="text/html;charset=UTF-8" />
<title>Curriculum Vitae</title>
<style type='text/css'>
/* Layout-provided Styles */
h1.title {
font-size: x-large;
margin-bottom: 1ex;
text-align: center;

}
div.author {
font-size: large;
margin-top: 1.3ex;
margin-bottom: 0.7ex;
text-align: center;

}
h3.subsection_ {
font-weight: bold;
font-size: large;
margin-top: 0.9ex;
margin-bottom: 0.5ex;
text-align: left;

}
dl.description dt { font-weight: bold; }
h5.paragraph_ {
font-weight: bold;
font-size: medium;
margin-top: 0.4ex;
text-align: left;

}
div.standard {
	margin-bottom: 2ex;
}
ul.itemize {
margin-top: 0.7ex;
margin-bottom: 0.7ex;
margin-left: 3ex;
text-align: left;

}


</style>
</head>
<body dir="auto">
<h1 class="title" id='magicparlabel-1'>Curriculum Vitae</h1>
<div class="author" id='magicparlabel-2'>Gustavo Yzaguirre</div>
<h3 class="subsection_" id='magicparlabel-3'>Información Personal </h3>

<dl class='description' id='magicparlabel-4'><dt class="description_label">Nombre&nbsp;y&nbsp;Apellido</dt>
<dd class="description_item"> Gustavo Yzaguirre López. </dd>
<dt class="description_label">Nacionalidad</dt>
<dd class="description_item"> Argentino. </dd>
<dt class="description_label">Fecha&nbsp;de&nbsp;Nacimiento</dt>
<dd class="description_item"> 03/04/1988. </dd>
<dt class="description_label">Teléfono&nbsp;celular</dt>
<dd class="description_item"> 15 2400 6103. </dd>
<dt class="description_label">E-Mail</dt>
<dd class="description_item"> gustavoyzaguirre@gmail.com </dd>
<dt class="description_label">E-Mail&nbsp;UNA</dt>
<dd class="description_item"> administrador@atamvirtual.com.ar</dd>
<dt class="description_label">Zona&nbsp;de&nbsp;Residencia</dt>
<dd class="description_item"> Quilmes Oeste, Buenos Aires, Argentina.</dd>
</dl>
<h3 class="subsection_" id='magicparlabel-11'>Perfil Técnico </h3>
<h5 class="paragraph_" id='magicparlabel-12'>Sistemas Operativos</h5>
<div class="standard" id='magicparlabel-13'>Administrador de servidores (web, correo, SQL, ftp, ldap, rsync) especializado en FOSS y sistemas GNU-Linux/UNIX. Implementación, diseño y resolución de problemas de redes. </div>
<h5 class="paragraph_" id='magicparlabel-14'>Desarrollo </h5>
<div class="standard" id='magicparlabel-15'>Desarrollador en Perl, PHP, Bash/sh, HTML, css, Haskell, Python, js y Java. Diseño de sistemas y aplicaciones. 
<br />

Experiencia trabajando con arquitecturas de software como MVC y cliente-servidor. 
<br />

Experiencia trabajando con distintos modelos de desarrollo (funcional, POO, modular). 
<br />

Investigador en seguridad informática. 
<br />

Manejo avanzado de software de edición multimedial, gestión, oficina y entornos de desarrollo y producción informática y artística.</div>
<h3 class="subsection_" id='magicparlabel-16'>Actualidad </h3>
<div class="standard" id='magicparlabel-17'>Desde Febrero del 2012 trabajo en la <b>Universidad Nacional del Arte</b>, dentro del <b>Área Transdepartamental de Artes Multimediales</b>, donde desarrollo y pongo en práctica soluciones informáticas a las problemáticas y necesidades de la comunidad académica siempre tomando como paradigma y base al software libre y de código abierto. 
<br />

En paralelo trabajo como freelance dedicado a la web (backend y frontend, en distintos lenguajes) y los sistemas Linux (administración, optimización, escalamiento, performance).</div>
<h3 class="subsection_" id='magicparlabel-18'>Experiencia </h3>

<ul class="itemize" id='magicparlabel-19'><li class="itemize_item"><b>Abril 2016 - actualidad</b> Formo parte de la comunidad de Perl Porters y mantengo proyectos propios y de terceros. </li>
<li class="itemize_item"><b>Septiembre 2013 - actualidad</b> Administrador de las plataformas de educación virtual del ATAM. </li>
<li class="itemize_item"><b>Febrero 2012 - actualidad</b> Administrador del servidor del ATAM (que incluye servicios de correo, alojamiento de archivos, CMS y plataformas web, sistema de newsletter entre otros recursos desarrollados bajo mi coordinación). </li>
<li class="itemize_item"><b>Enero 2011 - actualidad</b> Freelancer. Colaborador y Desarrollador en proyectos de terceros. </li>
<li class="itemize_item"><b>Junio 2010 - Diciembre 2011</b> Desarrollador de mi propia distribución Linux (inactiva, en base a Puppy Linux y Knoppix). </li>
<li class="itemize_item"><b>Mayo 2010 - actualidad</b> Desarrollador, Proyectos Software Libre, Distribuciones Linux/GNU. Desarrollador, Administrador y Traductor. </li>
<li class="itemize_item"><b>Mayo 2008 - 2009 Empleado</b> Club Azzuro, CABA, Argentina. Docente de Música - Nivel Inicial.</li>
</ul>
<h3 class="subsection_" id='magicparlabel-26'>Educación </h3>

<ul class="itemize" id='magicparlabel-27'><li class="itemize_item">2006 - 2011 <b>Licenciatura en Composición con Medios Electroacústicos</b>, Universidad Nacional de Quilmes (UNQ), Quilmes, Argentina. Título de grado.</li>
<li class="itemize_item">2006 - 2010 <b>Diplomatura en Música y Tecnología</b>, Universidad Nacional de Quilmes (UNQ), Quilmes, Argentina. Título Intermedio. </li>
<li class="itemize_item">2002 - 2005 Polimodal, Colegio San Felipe Benizi, Quilmes, Argentina. Orientación Humanidades y Cs. Sociales. Estudios Secundarios completos.</li>
</ul>
<h3 class="subsection_" id='magicparlabel-30'>Idiomas </h3>

<ul class="itemize" id='magicparlabel-31'><li class="itemize_item"><b>Inglés</b> Fluido. 

<ul class="itemize" id='magicparlabel-32'><li class="itemize_item">Cambridge First Certificate in English FCE. 2014. </li>
<li class="itemize_item">Nivel de Sufuciencia Universidad Nacional de Quilmes (UNQ). 2011.</li>
</ul>
</li><li class="itemize_item"><b>Español</b> Nativo. </li>
</ul>
<h3 class="subsection_" id='magicparlabel-35'>Otras experiencias y capacitaciones</h3>

<dl class='description' id='magicparlabel-36'><dt class="description_label">2019&nbsp;Podcast&nbsp;educativo</dt>
<dd class="description_item"> Co-desarrollé, implementé y edito habitualmente un podcast para estudiantes de chino mandarín (speakchinesenaturally.com). </dd>
<dt class="description_label">2018&nbsp;Backpack.tf</dt>
<dd class="description_item"> Desarrollé un software para el análisis de tendencias en las microtransacciones de videojuegos (TF2). </dd>
<dt class="description_label">2017&nbsp;UVQ</dt>
<dd class="description_item"> Análisis y Desarrollo, Universidad Virtual de Quilmes, Prov. Bs.As. Sistema web de autoría y adaptación de contenidos para los cursos virtuales. </dd>
<dt class="description_label">2016&nbsp;Atamishky</dt>
<dd class="description_item"> Desarrollé un software para referencias y administración de contenidos bibliográficos en el marco de la comunidad educativo donde trabajo (UNA - MediaLab). </dd>
<dt class="description_label">2015&nbsp;Etihad</dt>
<dd class="description_item"> Formé parte del equipo que realizó la migración masiva a MariaDB (base de datos).</dd>
<dt class="description_label">2015&nbsp;Machine&nbsp;Learning</dt>
<dd class="description_item"> Finalicé el curso de la Universidad de Stanford a cargo del profesor Andrew Ng en la plataforma Coursera. </dd>
<dt class="description_label">2014&nbsp;DMC:&nbsp;Digital&nbsp;Marketing&nbsp;Conference</dt>
<dd class="description_item"> Asistí a la conferencia y representé a la universidad en el stand del ATAM/UNA. </dd>
<dt class="description_label">2014&nbsp;&ldquo;Understanding&nbsp;Tor”</dt>
<dd class="description_item"> Asistí y fui parte del equipo que presentó Tor y sus cualidades a un grupo de periodistas en la jornada sobre Privacidad informática en el hotel San Raphael en Sao Paulo, Brasil. </dd>
<dt class="description_label">2014&nbsp;“Jornadas&nbsp;de&nbsp;Vinculación&nbsp;Tecnológica&nbsp;e&nbsp;Innovación”</dt>
<dd class="description_item"> Asistí a las Jornadas de Vinculación acerca del reposicionamiento social de la universidad contemporánea en el Salón de los Vitrales del Rectorado de la UNA. </dd>
<dt class="description_label">2013&nbsp;Tecnologias&nbsp;de&nbsp;Informática&nbsp;y&nbsp;Comunicación&nbsp;en&nbsp;la&nbsp;Educación</dt>
<dd class="description_item"> Finalicé el curso de la Universidad Nacional Autónoma de México a cargo de la profesora Larisa Enríquez en la plataforma Coursera. </dd>
<dt class="description_label">2012&nbsp;PyConAr&nbsp;2012</dt>
<dd class="description_item"> Asistí a la conferencia sobre Python en la UNQ. </dd>
<dt class="description_label">2012&nbsp;Webmaster,&nbsp;publicador&nbsp;y&nbsp;desarrollador</dt>
<dd class="description_item"> Tuve una página web acerca de Puppy Linux (una distribución GNU/Linux). En ella describía las generalidades del sistema, compilaba software, publicaba contenido y programas propios para la comunidad. Mantuve mi propia distribución derivada por un tiempo y ayudé a traducir la documentación del software que incluía en general.</dd>
</dl>
</body>
</html>
