Currículum Vitae
Información Personal
Nombre y Apellido Gustavo Yzaguirre López.
Nacionalidad Argentino.
Fecha de Nacimiento 03/04/1988.
Teléfono Particular 4-257-0259.
Celular 15 3648 3049.
E-Mail gustavoyzaguirre@gmail.com
E-Mail2 g@yzaguirre.com.ar
GitHub MarxBro
Zona de Residencia Quilmes Oeste, Buenos Aires, Argentina.

Perfil Técnico
Sistemas Operativos
Administrador de servidores (web, correo, SQL, ftp, ldap, rsync) especializado
en FOSS y sistemas GNU-Linux/UNIX.
Implementación, diseño y resolución de problemas de redes.
Desarrollo
Desarrollador en Perl, PHP, Bash/sh, HTML, css, Haskell, Python, js y Java.
Diseño de sistemas y aplicaciones.
Experiencia trabajando con arquitecturas de software como MVC y clienteservidor.
Experiencia trabajando con distintos modelos de desarrollo (funcional, POO,
modular).
Investigador en seguridad informática.
Manejo avanzado de software de edición multimedial, gestión, oficina y desarrollo.

1

Actualidad
Desde Febrero del 2012 trabajo en la Universidad Nacional del Arte, dentro
del Área Transdepartamental de Artes Multimediales, donde desarrollo
y pongo en práctica soluciones informáticas -basadas en software libre- a las
problemáticas y necesidades de la comunidad académica.
En paralelo, trabajo como freelance dedicado a la web (backend y frontend,
en distintos lenguajes) y los sistemas Linux (administración, optimización, escalamiento, performance).

Experiencia
• Abril 2016 - actualidad Formo parte de la comunidad de Perl Porters y
mantengo proyectos propios y de terceros.
• Septiembre 2013 - actualidad Administrador de las plataformas de educación virtual del ATAM.
• Febrero 2012 - actualidad Administrador del servidor del ATAM (que
incluye servicios de correo, alojamiento de archivos, CMS y plataformas
web, sistema de newsletter entre otros recursos desarrollados bajo mi
coordinación).
• Enero 2011 - actualidad Freelancer. Colaborador y Desarrollador en proyectos de terceros.
• Junio 2010 - Diciembre 2011. Desarrollador de mi propia distribución
Linux (inactiva, en base a Puppy Linux y Knoppix).
• Mayo 2010 - actualidad Desarrollador, Proyectos Software Libre, Distribuciones Linux/GNU. Desarrollador, Administrador y Traductor.
• Mayo 2008 - 2009 Empleado, Club Azzuro, CABA, Argentina. Docente de
Música - Nivel Inicial.

Educación
• 2006 - 2011 Licenciatura en Composición con Medios Electroacústicos, Universidad Nacional de Quilmes (UNQ), Quilmes, Argentina.
• Título de grado. 2006 - 2010 Diplomatura en Música y Tecnología,
Universidad Nacional de Quilmes (UNQ), Quilmes, Argentina. Título
Intermedio.
• 2002 - 2005 Polimodal, Colegio San Felipe Benizi, Quilmes, Argentina.
Orientación Humanidades y Cs. Sociales. Estudios Secundarios completos.

2

Idiomas
• Español Nativo.
• Inglés Fluido.
– Cambridge First Certificate in English FCE. 2014.
– Nivel de Sufuciencia Universidad Nacional de Quilmes (UNQ). 2011.

Otras experiencias y capacitaciones
• 2015 Machine Learning
Finalicé el curso de la Universidad de Stanford a cargo del profesor Andrew
Ng en la plataforma Coursera.
• 2014 DMC: Digital Marketing Conference
Asistí a la conferencia y representé a la universidad en el stand del ATAMUNA.
• 2014 “Understanding Tor”
Asistí y fui parte del equipo que presentó Tor y sus cualidades a un grupo
de periodistas en la jornada sobre Privacidad informática en el hotel San
Raphael en Sao Paulo, Brasil.
• 2014 “Jornadas de Vinculación Tecnológica e Innovación”
Asistí a las Jornadas de Vinculación acerca del reposicionamiento social de
la universidad contemporánea en el Salón de los Vitrales del Rectorado de
la UNA.
• 2013 Tecnologias de Informática y Comunicación en la Educación
Finalicé el curso de la Universidad Nacional Autónoma de México a cargo
de la profesora Larisa Enríquez en la plataforma Coursera.
• 2012 PyConAr 2012
Asistí a la conferencia sobre Python en la UNQ.
• 2012 Compositor Freelance
Trabajé componiendo la música de videojuegos para celulares.
• 2012 Webmaster, publicador y desarrollador
Tuve una página web acerca de Puppy Linux (una distribución GNU/Linux).
En ella describía las generalidades del sistema, compilaba software, publicaba contenido y programas propios para la comunidad.
Mantuve mi propia distribución derivada por un tiempo y ayudé a traducir
la documentación del software que incluía en general.

3

